एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[महापुरुष की कथा]
[एपिसोड 25]
आप आराम से तशरीफ रखिये।
मुझे।
स्वाद लीजिए, भगवान गु.
वे आमतौर पर यही पीते हैं।
यह हमारी चाय के समान है।
आप इसे कैसे पसंद करते हैं?
समान?
बिल्कुल नहीं।
क्या अंग्रेज चाय नहीं पीते?
वे करते हैं।
वे बस इसमें दूध मिलाते हैं।
कप्तान.
नमस्कार, महोदय.
आपसे मिलकर खुशी हुई।
एक हाथ मिलाना ही काफी होगा।
उन्होंने कहा कि आपसे मिलकर मुझे खुशी हुई।
आप कैसे हैं?
मैं ठीक हूँ।
वह महान है।
[टॉड, ब्रिटिश युद्धपोत कप्तान]
कप्तान कहते हैं
यह युद्धपोत किसका है?
ब्रिटिश साम्राज्य की भारतीय नौसेना,
हिंद महासागर मार्गों की सुरक्षा करना।
वह
ड्यूटी पर रिपोर्ट करने के लिए भारत वापस जा रहे हैं।
यह जहाज बिक्री के लिए नहीं है.
ठीक है।
मैं तो बस पूछने ही वाला था
भारत के बारे में.
धन्यवाद।
फिर मिलते हैं।
कोई बात नहीं।
श्री झांग, लुआन नमक दुकान से।
मैं यहाँ हूँ।
माफ़ करें।
हमारे स्वामी आपसे मिलना चाहते हैं।
श्री ली.
तुम यहाँ हो, भाई.
बैठिए।
श्री ली,
मैं तुम्हारे मुंह पर झूठ नहीं बोलूंगा.
मैं स्पष्ट कहूंगा।
यह नमक का खेत
यह प्रथा मेरे परिवार में तीन पीढ़ियों से चली आ रही है।
मैंने सुन लिया।
आप नमक के खेत थोक में खरीद रहे थे,
इसलिए मैं जल्दी से काम लेकर वहां पहुंचा।
ऐसा ही है...
अगर मैं इसे बेच दूँ
इस कदर,
मैं अपने पूर्वजों के साथ विश्वासघात करूंगा।
किसी की पैतृक संपत्ति लेना
अक्षम्य है.
यह नमक खेत का दस्तावेज़
मेरे लिए उतना महत्वपूर्ण नहीं है—
मैं इसे ले सकता हूं या छोड़ सकता हूं।
लेकिन अगर मैं इसे नहीं खरीदूंगा,
भाई,
क्या आप वापस जा सकते हैं?
अगर मैं गलत नहीं हूं तो,
वह पोशाक
क्या आपने अभी-अभी इसे भुनाया है
गिरवी की दुकान से.
वहाँ हैं
जियांगन में 390 से अधिक नमक घराने।
चूँकि मैं नमक के व्यापार में उतर रहा हूँ,
मुझे सावधान रहना होगा.
यदि मैंने आपको ठेस पहुंचाई हो तो कृपया मुझे क्षमा करें।
ईमानदार रहना,
इस समय जीवन सचमुच थोड़ा कठिन है।
इस बारे में कैसा है?
मैं तुम्हें कुछ पैसे दूंगा
नमक की दुकान खोलने के लिए
ताकि आप जीविकोपार्जन कर सकें।
नाम में, दुकान
तुम्हारा होगा.
एक बार जब यह लाभ में बदल जाता है,
हम इसे अस्सी-बीस में बांट लेंगे।
मैं माल की आपूर्ति करूंगा.
लेना
यह विलेख वापस।
श्री ली,
आप सचमुच एक जीवित बोधिसत्व हैं।
आप ऐसे समय में मेरी मदद कर रहे हैं
ताकि हमारा पूरा परिवार जीवित रह सके।
मैं...
मैं नहीं जानता कि मैं क्या कहूं।
आप...
उसे नीचे ले जाओ
और पैसे
और नमक का लाइसेंस सौंप दो।
चल दर।
पिता।
मैं बहुत समय से तुम्हारा इंतज़ार कर रहा हूँ।
क्या आपको कुछ घंटे बहुत लम्बे लगते हैं?
ऐसा नहीं है कि मैं इंतजार नहीं कर सकता।
मैं 20 साल से अधिक समय से इंतजार कर रहा हूं।
क्या आप परेशान हैं?
तो बताओ, तुम किस बात का इंतज़ार कर रहे थे?
इतने सालों से?
मैं एक मौके का इंतज़ार कर रहा हूं.
आपके विश्वास की प्रतीक्षा में.
मैं यहां मुश्किल से कुछ दिन ही रहा हूं,
मेरी सीट भी गर्म नहीं है,
और आप यहाँ हैं.
वह बूढ़ा लोमड़ी हू कब
समर्पण?
जल्द ही।
मैंने आपकी व्यवस्था का पालन किया
और उसे 3 दिन का समय दिया.
तीन दिन?
तुम्हें कैसे पता कि यह जल्द ही होगा?
वह एक मृत अंत पर है.
लेकिन मैंने उसे चाय व्यापारियों से कहते सुना
कि अगर वे टिक नहीं पाते,
वे उसे चाय बेच सकते हैं
और वह इसे वापस खरीद लेगा
पिछले मूल्य के अनुसार.
वह तो बस सपना देख रहा था।
उसे डर है कि हम उसकी शक्ति को बांट देंगे।
वह अभी भी अपनी असफलता स्वीकार करने में अनिच्छुक है।
यह बूढ़ा आदमी
एक प्रांत में चाय का प्रभारी रहा है
अपने जीवन के अधिकांश समय के लिए।
और आपको लगता है कि वह डरा हुआ है?
तुम भोले युवक हो.
वह चाय जमा कर रहा है
हमें चुनौती देने के लिए.
हमें किस बात से चुनौती दें?
सबसे बुरी बात यह है कि हम उसका सामान नहीं खरीदते
और उसे रोने दो
उस पुरानी चाय पर.
इसे यहाँ ढेर मत करो.
हम अंदर कैसे जा सकते हैं?
[चाय]
क्या श्री गु
कोई खबर लाई?
नहीं।
क्या गोदाम में जगह नहीं है?
जाना।
श्री होउ एर,
गोदाम भरा हुआ है.
भरा हुआ?
हाँ।
बूढ़े मास्टर हू.
बूढ़े मास्टर हू, बूढ़े मास्टर हू।
इस तरह इंतज़ार
यह काम नहीं करेगा.
आस-पास के चाय व्यापारी
सब जानते हैं तुम्हारे पास एक रास्ता है,
इसलिए वे रखते हैं
यहाँ चाय भेज रहा हूँ.
हमारे काउंटर में पैसा
पानी की तरह बहता है
और कभी वापस नहीं आता.
चाय हर दिन पुरानी होती जा रही है।
स्प्रिंग टी की एक दैनिक कीमत होती है।
अगर हम इंतजार न करें तो क्या करें?
कुंआ...
अभी, पूरा बाजार
उसी कीमत का अनुसरण करता है—
यह ली वानतांग द्वारा निर्धारित किया गया है।
आप ही बताइये, मैं इसे स्वीकार करूँ या नहीं?
खैर, ली मिलियन क्यों
हमसे कोई द्वेष रखते हो?
क्या आप यह नहीं जानते?
क्या ऐसा इसलिए नहीं है क्योंकि
कि श्री गु
उसकी योजना बर्बाद कर दी?
अगर आप मुझसे पूछें,
आपको बस थोड़ा समझौता करना चाहिए
और ली वानतांग से कुछ नरमी बरतने की प्रार्थना की।
अनहुई के सभी चाय व्यापारियों का जीवन
आपके हाथ में हैं.
आप इंतजार करें...
ओल्ड मास्टर हू, आपके लिए एक निमंत्रण है।
आमंत्रण?
मैं व्यस्त हूं।
यह राजधानी से आया मेहमान है।
राजधानी से?
चलो भी।
[आपका विनम्र, ली वानतांग.]
बूढ़े मास्टर हू.
ली वानतांग ने आपको व्यक्तिगत रूप से आमंत्रित किया है।
यह एक रास्ता है.
कम से कम इससे आपको सम्मान तो मिलता है।
यह अनुचित होगा
यदि आप नहीं जाते हैं.
यदि मैं जाऊँ,
यह चाय व्यापारी संघ के लिए है।
बिल्कुल।
तुमने कभी कुछ नहीं कहा
जहाज खरीदने के बारे में.
फिर मिलेंगे, मेरे दोस्त.
मैंने कब कहा?
मैं एक जहाज खरीदना चाहता था?
क्या आप यहां भी संभालने के लिए हैं
चाय का व्यवसाय है या नहीं?
क्या यह बिल्कुल वैसा नहीं है?
मैं अब क्या कर रहा हूँ?
आओ, पिंगयुआन,
उचित काम पर ध्यान केंद्रित करो,
क्या आप?
आप यहाँ आये
और बस कुछ काला कड़वा पानी पी लिया।
तुम्हें यह पसंद नहीं आया?
मुझे यह दिलचस्प लगा.
मुझे यह पसंद है।
अब वापस जाओ.
क्यों?
तुमने यह काम नहीं किया,
पिंगयुआन.
उस ब्रिटिश व्यक्ति ने कहा
शाही दरबार
चाय खरीदने का अधिकार दिया है
ली परिवार को.
यदि वे हमसे इसे नहीं खरीदते हैं,
अनहुई में कई लोग
इस वर्ष कई लोग फांसी लगा लेंगे या नदियों में कूद जाएंगे।
इसे "समाप्त" कैसे माना जाएगा?
आपका तर्क समझ में आ रहा है
अधिकाधिक स्पष्ट.
इतना खराब भी नहीं।
पिंगयुआन,
मुझे तंग करना बंद करो.
बस मुझे बताओ-
क्या हमारे पास कोई समाधान है या नहीं?
हम यह करते हैं।
तुरंत एक तेज नाव किराये पर लें।
तुम्हें वापस जाना होगा
कल सुबह होने से पहले.
असंभव।
अगर मैं जादू भी कर सकता तो भी
मैं ऐसा नहीं कर सकता।
क्या तुमने नहीं सुना?
अभी-अभी उस विदेशी से मुलाकात हुई?
ली मिलियन को वितरित करना होगा
3 दिनों के भीतर.
वह इस समय बीजिंग में नहीं हैं।
मेरी एकमात्र चिंता यह है
ओल्ड मास्टर हू
नरम हो जाना
और चाय बेच रहे हैं।
यदि ऐसा होता तो,
हमारे लिए कोई जगह नहीं होगी
अनहुई में.
जब तुम वापस आओगे,
बूढ़े मास्टर हू को बताओ
मुझे एक दिन और एक रात देने के लिए।
मैं निश्चित रूप से
उसके लिए यह काम करवाओ।
एक दिन...
और एक रात?
उसे ठीक वही बताओ जो मैंने कहा था।
अच्छा... तो आप कहां जा रहे हैं?
मुझे अपना काम करना है।
वे विदेशी हमारे खिलाफ साजिश रच सकते हैं,
और हम उनके खिलाफ भी योजना बना सकते हैं।
पहले, हमारा नुकसान
यह था कि हम बहुत कम जानते थे
उनके विषय में।
बस, इंतज़ार करो और देखो।
एक बार यह ख़त्म हो जाए,
हमारे पास करने के लिए बहुत सारे बड़े व्यवसाय होंगे।
पिंगयुआन,
क्या आप मुझे एक संकेत दे सकते हैं?
नहीं।
अभी समय नहीं आया है.
चिंता मत करो।
जब यह हो जाएगा तब आप समझ जायेंगे।
तो क्या हुआ अगर ली मिलियन
मजबूत है?
चूँकि वह चाहता है
मुझे एक मृत अंत में ले जाओ,
वह मुझे दोष नहीं दे सकता.
मैंने तुमसे कहा था कि नज़र रखो
उस गु पर.
जहां वह अब है?
मुझे नहीं मालूम.
मुझे यकीन नहीं है।
मालिक,
उन्होंने इसे हम पर छोड़ दिया।
इतनी जल्दी?
वह दस्तावेज़ यहीं छोड़ने के लिए सहमत हो गया
[आधिकारिक प्रमाण पत्र]
संपार्श्विक के रूप में।
यह परिवार
हर दिन अफीम पीता है।
मुझे नहीं लगता कि यह काम
तीन दिन से अधिक चलेगा।
वे पीड़ित हैं
लेकिन फिर भी अपना चेहरा बचाना चाहते हैं—
क्या बात है?
[आधिकारिक प्रमाण पत्र]
क्या मैं
ओल्ड मास्टर हू के साथ डिनर करें
आज रात?
हाँ मास्टर।
जाओ और बाहर लोगों को बताओ
घर की ओर
और कल वापस आ जाओ.
इंतज़ार!
पिता,
आपने वादा किया था
मुझे यहां चीजों को संभालने दें।
मैं आज ही यहाँ आया हूँ, और आप अभी
चीजों को फिर से उभारना।
यदि आप आज रात इस रात्रिभोज में जाते हैं,
मैं राजधानी वापस जाऊंगा!
मैं तो बस सबकुछ पीछे छोड़ दूँगा!
हमे छोड़ दो।
आप नाराज हो गए क्या?
क्या आपने ही गु पिंगयुआन का सुझाव दिया था?
शंघाई जाओ?
यह था?
वह नहीं समझता
किंग साम्राज्य के रीति-रिवाज कैसे काम करते हैं
क्या हो रहा है?
वह तो बस एक छोटा-मोटा चाय किसान है,
एक कैदी जो निर्वासन से भाग गया था।
मैं नहीं समझता,
तुम्हें दोस्त क्यों बनना है?
उनके साथ?
आप अपने परिवार का व्यवसाय बर्बाद करना पसंद करेंगे
किसी बाहरी व्यक्ति की मदद करने के लिए!
पिता,
आपने लोगों से मेरी बातें सुनने को कहा।
क्या यह चाय सौदा
पैसा कमाता है या खोता है—
मुझे बिल्कुल परवाह नहीं है.
यहां
व्यापार के भरपूर अवसर हैं।
लेकिन मेरे पास
केवल एक बेटा.
मुझे बताओ,
आपने ऐसा क्यों किया?
क्यों?
मैंने बस सोचा
हम उस तरह से व्यापार नहीं कर सकते थे।
तो फिर हम व्यापार कैसे करें?
इसमें मौत तक की लड़ाई लड़ने की जरूरत नहीं है ।
दुनिया की सड़कें
सभी के चलने के लिए खुली होनी चाहिए।
आपको ऐसा क्यों करना है?
क्या आप दूसरों को इस तरह से एक कोने में धकेल सकते हैं?
मुझे इसका अफ़सोस है।
मुझे तुम्हें बता देना चाहिए था
पढ़ाई करते रहो.
आप व्यवसाय के लिए उपयुक्त नहीं हैं।
जब तक आप अफीम नहीं पीते
या जुआ नहीं खेलते,
हमारा पारिवारिक भाग्य
यह आपके कई जन्मों तक चलेगा।
अच्छा।
राजधानी वापस जाओ.
मैं एक पुराने हनलिन विद्वान को काम पर रखूंगा
आपकी पढ़ाई फिर से शुरू करने में मदद करने के लिए
और आपको सिखाऊँगा
क्लासिक्स.
यह भी अच्छा होगा.
पिता,
आप मुझे चाहते हैं
पारिवारिक व्यवसाय से हटने का क्या कारण है?
हाँ।
आप व्यापार के लिए नहीं बने हैं.
और आप किंग साम्राज्य को नहीं समझते।
मैं नहीं!
आप कर!
तुम हमेशा सही कहते हो!
मैं ही वह व्यक्ति हूँ जिसने गु पिंगयुआन का सुझाव दिया था
शंघाई जाओ.
मैंने तो यह भी नहीं किया
सबसे पहले मैं अनहुई आना चाहता हूँ।
आप उन चाय व्यापारियों से सामान खरीदना चाहते हैं
इसके मूल्य के 20 प्रतिशत पर—
यह तो बदमाशी है!
यह उन्हें धक्का दे रहा है
कगार तक!
यह किस तरह का व्यापार है?
यदि आपके पास सेना होती,
आप उन्हें लूटने के लिए सैनिक भी भेज सकते हैं
!
क्या यह आसान नहीं होगा?
बच्चा, बच्चा,
एक दयालु व्यक्ति सेना का नेतृत्व नहीं कर सकता,
और एक धर्मी व्यक्ति धन का प्रबंधन नहीं कर सकता।
किसका मार्ग सचमुच आसान है?
तो आप कह रहे हैं
मैं व्यापार नहीं कर सकता
क्योंकि मैं बुरा आदमी नहीं हो सकता?
इस बार हम अनहुई का फायदा उठा रहे हैं
क्योंकि महामहिम चाहते थे कि हम ऐसा करें।
वह इस बात से क्रोधित थे कि अनहुई के लोग
ग्रैंड टी प्रतियोगिता में उनकी योजना बर्बाद हो गई ।
तुम्हें लगता है कि मैं दया दिखा सकता हूँ,
उन्हें जाने दो,
और महामहिम को अपमानित करें?
मैं नहीं कर सकता।
यदि महामहिम असफल हुए तो
मुझे नीचे घसीटा जाएगा।
मैं केवल ली मिलियन हो सकता हूं
यदि वह असफल नहीं होता है।
यह किंग साम्राज्य है।
[बैक्सियांग रेस्तरां]
नमस्कार, ओल्ड मास्टर हू.
मैं मास्टर ली वानतांग का बटलर हूँ,
झांग गुआंगफा.
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
क्या श्री ली यहाँ हैं?
मुझे देर हो गई।
मैं बहुत माफी चाहता हुँ।
हमारे स्वामी
मुझे आपको एक संदेश देने के लिए कहा।
वह
आज नहीं आऊँगा.
आखिरकार, वह ली मिलियन है।
बेशक वह बहुत व्यस्त है.
कृपया श्री ली से पूछें
जब वह मुक्त हो जायेगा.
मैं तब उससे मिलने जाऊँगा।
मैं कुछ उपहार लाया हूँ.
मुझें नहीं पता...
हमारे स्वामी उन्हें स्वीकार करने का साहस नहीं करेंगे।
किसी को भी पुरस्कार अर्जित किये बिना उसे नहीं लेना चाहिए ।
हमारे युवा गुरु
चाय के मामले को अच्छी तरह से नहीं संभाला गया।
विदेशियों ने कीमत बढ़ा दी
बहुत कम।
हाँ।
हमारे गुरु ने कहा कि कोटा
इस साल की वसंत चाय के लिए
पहले से ही पर्याप्त है।
हमें अपने साथियों को नाराज करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
यह सही है।
इसे अपने पास रखो.
अभी हमें इसकी जरूरत नहीं है.
महोदय।
महोदय, कृपया प्रतीक्षा करें।
[बैक्सियांग रेस्तरां]
महोदय,
यह ऐसे काम नहीं करता.
[बैक्सियांग रेस्तरां]
कीमत बहुत कम है.
वह हमें मौत के लिए मजबूर तो नहीं कर सकता, है न?
इस बारे में कैसा है?
कृपया
हमें मदद के लिए श्री ली से पूछें।
जब तक वह हमें देता है
कम से कम हमारी कड़ी मेहनत के लिए थोड़ा सा तो,
बाकी का इलाज हम करेंगे
ऐसा करना मुफ़्त है।
इसे मास्टर ली से माफ़ी समझें
श्री गु की ओर से.
इसके बारे में क्या ख़्याल है?
क्या अंतिम निर्णय आपका है?
बिल्कुल।
तो फिर यह तय हो गया।
ठीक है।
कल सुबह,
आप तियानफू इन जा सकते हैं
माल सूची के साथ.
ठीक है।
द्वेष रखने की अपेक्षा उसे सुलझाना बेहतर है ।
तो फिर मेरे बारे में क्या ख्याल है...
ठीक है।
[आधिकारिक प्रमाण पत्र]
ठीक है, आगे बढ़ो।
मालिक,
आपके न आने से वह बुरी तरह डर गया।
वह लगातार दया की भीख मांगता रहा।
अंत में उन्होंने कहा
यंग मास्टर की कीमत बहुत कम थी,
पूरे प्रांत के चाय व्यापारियों को मजबूर करना
एक मृत अंत तक.
उन्होंने कहा कि वे नहीं चाहते
कि उनकी कड़ी मेहनत बेकार जाए।
मैंने उससे कहा कि सामान की सूची लेकर आओ
कल सुबह सराय में
आप को देखने के लिए।
उनके पास कोई रास्ता नहीं है?
हाँ।
इसमें कुछ और भी मज़ेदार बात है।
जब मैं जा रहा था, तो उसने कहा
आप इस वर्ष उनके काम पर निःशुल्क विचार कर सकते हैं
श्री गु की ओर से आपसे उनकी क्षमा याचना ।
[आधिकारिक प्रमाण पत्र]
कौन जाने उस गु ने क्या रखा
उसके सिर में?
पूरे प्रांत की चाय के साथ उसके लिए माफी मांगना ?
ठीक है।
तुम्हारा युवा स्वामी मेरे साथ शर्त लगाना चाहता है।
क्या आप जानते हैं?
वह सोचता है कि मैं व्यापार करना नहीं जानता।
कम से कम मैं उतना अच्छा तो नहीं हूँ
अपने दोस्त गु के रूप में.
यह बचकानी बात है.
मैं बच्चा नहीं हूं।
क्या तुम मेरे साथ राजधानी वापस जा रहे हो?
या आप पहले जाना चाहते हैं?
मैं तुम्हारे साथ चलूँगा.
मैं जानता हूं तुम क्या सोच्र रहे हो।
मैं आपकी इच्छा पूरी करूंगा.
अरे-ओह, अरे-ओह!
इसे चलाओ!
ड्रेगन नौका!
आगे उड़ो!
दोस्तो!
आप यहाँ बॉस हैं, है ना?
मैं आपसे कुछ चर्चा करना चाहता हूं।
क्या आप मुझे सवारी दे सकते हैं?
बैठो, बैठो.
इंतज़ार...
बैठ जाओ.
मास्टर ने बहुत सारा धन खर्च किया
चाय व्यापार के विशेष अधिकार सुरक्षित करने के लिए
महामहिम से.
ग्रैंड टी प्रतियोगिता
महज एक आयोजन था
महामहिम को चेहरा देने के लिए।
"टॉप टी अंडर हेवन" माना जाता था
ली परिवार को प्रदान किया जाना है,
और तब यह स्वाभाविक होगा
गुरु को अधिकार प्राप्त करने के लिए
विदेशियों के साथ व्यापार करने के लिए।
कौन जानता था कि गु
सब कुछ बर्बाद कर देगा?
अगर हम अनहुई के लोगों को नहीं सिखाएंगे
एक कठिन सबक,
न केवल ली परिवार का मान-सम्मान गिरेगा,
हम खुद को समझा नहीं पाएंगे
महामहिम को.
इसलिए आपको उन्हें हिला देने के लिए आगे भेजा गया।
मास्टर उसे खाने पर आमंत्रित करने के लिए सहमत हो गए,
लेकिन वह
कभी भी भाग लेने की योजना नहीं बनाई।
क्या उन्होंने कभी भी इसमें भाग लेने की योजना नहीं बनाई थी?
बिल्कुल।
उन्होंने सबसे पहले
उसकी उम्मीदें बहुत ऊँची हैं,
फिर उसे सीधे निराशा में धकेल दिया।
एक बार जब वह घबरा जाता है,
अनहुई चाय व्यापारी संघ
हमारे हाथ में होगा.
वह तथाकथित "स्वर्ग के नीचे शीर्ष चाय"
क्या माल
विशेष रूप से नियंत्रित और बेचा जाता है
वैसे भी ली परिवार द्वारा।
हम एक ड्रैगन बोट टीम हैं,
यह कोई यात्री नाव चालक दल नहीं है।
जाना।
हम दौड़ की तैयारी कर रहे हैं।
जाना!
आपने ग़लत समझा.
ईमानदारी से,
मुझे कुछ जरूरी काम है।
मुझे वहाँ अवश्य होना चाहिए
कल सुबह होने से पहले.
ड्रैगन बोट से?
वास्तव में?
यह सब तुम्हारा है.
इसे ग्रहण करें या छोड़ दें।
500 टेल्स-
अनहुई की यात्रा के लिए!
भाई बंधु,
यह हमारे लिए पर्याप्त है
पत्नियाँ पाने के लिए!
क्या हम ऐसा कर रहे हैं या नहीं?
हाँ!
तुम ढोल पीटते हो
और हमारा उत्साह बढ़ाएँ।
मुझे?
चल दर।
ढोल बजाओ!
युवा मास्टर,
वापस जाओ और आराम करो.
मैं सिर्फ देखना चाहते हूं
ओल्ड मास्टर हू ने कैसे
कल आत्मसमर्पण कर देंगे।
अपने आप को इस स्थिति में क्यों डालें?
मास्टर है
क्या आपने कभी व्यापार में गलत गणना की है?
अपनी सभी चालों के साथ,
वह हू उसका मुकाबला कैसे कर सकता है?
[माउंट हुआंगशान से माओजियान]
[ताइपिंग होउ कुई]
बस अंतिम समाचार की प्रतीक्षा करें।
श्री गु ने कहा 3 दिन।
[चाय]
5 दिन हो गए हैं.
और हम अभी भी इंतज़ार कर रहे हैं?
वास्तव में।
हमें कब तक इंतजार करना होगा?
मैंने आपको शुरू से ही बताया था—
ऑर्किड स्नो चाय एक राक्षस है
और इसे राजधानी में नहीं लाया जाना चाहिए था ।
और क्या हुआ?
वह अपने आप चला गया
और सब कुछ हिला दिया.
और परिणाम?
क्या हुआ?
प्रांत के सभी चाय व्यापारी
उनकी ओर से माफी मांग रहे हैं।
यह कैसी बकवास है?
सुन वुकोंग बहुत सक्षम थे,
लेकिन जब उसने पीच भोज को बर्बाद कर दिया,
वह फिर भी फँस गया
पांच तत्व पर्वत के नीचे।
सन वुकोंग के पास कम से कम एक डंडा तो था।
वह गु
केवल उसका मुंह है।
यह सही है।
यह कैसी स्थिति है?
तो फिर आप कोई विचार क्यों नहीं निकालते?
इन सब बेकार की बातों से क्या फायदा?
जब उन्होंने खिताब जीता
"टॉप टी अंडर हेवन"
आप सब भागे
उनसे उनकी रेसिपी और चाय के बीज के बारे में पूछा।
तुम सब अभी क्यों बात कर रहे हो?
श्री हू,
वसंत की चाय किसी का इंतजार नहीं करती।
चलिए इस बारे में बात नहीं करते
गु अब कैसा है?
हमें इससे पार पाना होगा
इस संकट को सबसे पहले देखा।
अन्यथा,
हर कोई बर्बाद हो जाएगा.
यह सही है।
हम सब।
यदि आपमें से कोई यह सोचता है
आप सक्षम हैं
हमें इस संकट से उबारने के लिए,
मैं तुरन्त घुटने टेककर नीचे उतर जाऊंगा।
यदि आपके पास कोई विचार नहीं है, तो चुप रहिए।
क्या?
ली वानतांग
हम पर दबाव बनाने के लिए आधिकारिक शक्ति का प्रयोग कर रहे हैं।
भले ही हम सौंप दें
श्री गु का सिर,
क्या वह रुकेगा?
हमें पट्टिका किसने दिलाई?
"स्वर्ग के नीचे शीर्ष चाय?"
कौन हर दिन बाहर कड़ी मेहनत करता है ?
मैं सचमुच आप सबके लिए शर्मिंदा हूं।
आपको शर्म आनी चाहिए।
आप गंभीरता से सोचते हैं
मास्टर हार जाएगा?
जब मैं पहली बार आया,
मैंने कहा था
अनहुई में चाय का व्यवसाय
इस तरह से नहीं संभाला जाना चाहिए.
यदि हम "टॉप टी अंडर हेवन" ब्रांड चलाना चाहते हैं ,
हम उनके साथ बातचीत कर सकते हैं.
उन्हें क्यों धमकाया जाए?
इतने अहंकार से?
ऐसा व्यापार कौन करता है?
पहले तो मैंने सोचा
मास्टर जी तो बस अपना गुस्सा निकाल रहे थे।
अब मैं इसके बारे में सोचता हूँ,
उन्होंने जो कहा वह सही है।
जैसा कि कहा जाता है,
"कोई भी व्यापारी चालाकी से रहित नहीं है।"
यह थोड़ा कठोर है,
लेकिन यह सही है.
आप पिंगवेन हैं?
आपके भाई कहाँ है?
क्या उसने कोई संदेश छोड़ा?
उसने क्या कहा?
सेवको!
उसे अंदर ले जाओ.
उनके लिए गरमागरम दलिया बनाओ.
बूढ़े मास्टर हू,
चल दर।
यदि आप मरना भी चाहते हैं तो
थोड़ा और इंतजार करें।
हमें किसका इंतज़ार है?
उसे देखो—
वह क्या कह सकता है?
मुझे अब याद आया.
मेरे भाई ने कहा...
उसने क्या कहा?
उसने कहा कि एक दिन और रात उसका इंतजार करो ।
क्या इसका कभी अंत होता है?
उसे अंदर ले जाओ!
क्या वह सचमुच हिम्मत करता है?
वह सचमुच हिम्मत रखता है।
क्या यह हास्यास्पद है?
नहीं।
क्या आपने लोगों को पूछताछ के लिए भेजा है?
क्या वह आने से डरता है,
या
क्या उनमें से कोई इसके खिलाफ है?
कोई भी इसके खिलाफ नहीं है.
यह तो बस वही बूढ़ा आदमी हू है
अपने आप को संभाले हुए.
गुरुजी, कृपया क्रोधित न हों।
मुझे नहीं लगता कि वह ज्यादा समय तक टिक पाएगा।
ऐसा नहीं है
वह चीजों को बदल सकता है।
मैं इस पर विश्वास नहीं कर सकता.
तर्क से,
उसे घेर लिया जाना चाहिए था।
तो फिर वह अपनी बात पर कैसे अड़ा रहा?
सिर्फ एक रात के बाद?
कुछ तो गड़बड़ है.
कुछ भी बंद नहीं है.
यदि वह इसे खींचना चाहता है तो उसे खींचने दो।
हम वैसे भी उससे अधिक समय तक टिक सकते हैं।
यह अवश्य होना चाहिए
वह बदमाश गु परेशानी पैदा कर रहा है।
कुछ लोगों को शंघाई भेजो
चारों ओर खुदाई करना
और देखें कि वह क्या कर रहा है।
ठीक है।
पिता,
मैं वापस सोने जा रहा हूं।
हमारा कारोबार ठीक नहीं चल रहा है.
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई सोने की?
यह आपका व्यवसाय है,
मेरा नहीं.
वापस जाओ.
बहुत सारे लोग आपका इंतज़ार कर रहे हैं.
हाँ।
वापस जाओ.
बूढ़े मास्टर हू, एक पत्र है!
बूढ़े मास्टर हू.
[बूढ़े मास्टर हू से]
[ढकना]
[कल रात मुझे ठंड लग गई
और मैं अपनी नियुक्ति पर नहीं आ सका।]
[मुझे इस बात का बहुत दुःख है।]
[मैंने
आज दोपहर में बैक्सियांग रेस्तरां में एक भोज की व्यवस्था की है,]
[और मैं आपको इसमें शामिल होने के लिए ईमानदारी से आमंत्रित करता हूँ]
[ताकि मैं
व्यक्तिगत रूप से क्षमा याचना कर सकूं।]
यह ली मिलियन है।
ली मिलियन?
उन्होंने कहा कि
क्योंकि उसने कल मुझे छोड़ दिया था,
वह मुझसे इसकी भरपाई करना चाहता था
मुझे एक भोज पर आमंत्रित करके
आज दोपहर 12 बजे बाईक्सियांग रेस्तरां में।
जाओ. तुम्हें जाना चाहिए.
बूढ़े मास्टर हू,
हमें वह चेहरा स्वीकार करना होगा जो वह हमें दे रहा है।
मुझे जाना चाहिए?
हाँ।
तुम्हे जाना चाहिए।
अरे,
संदेशवाहक कहाँ है?
बूढ़े मास्टर हू,
वह नीचे आपके उत्तर की प्रतीक्षा कर रहा है।
कुंआ,
उसे यह बताओ...
क्यों तुमने किया...
तुमने इसे क्यों फाड़ दिया?
हाँ।
कल,
अगर वह ली मिलियन
इतना दबंग व्यवहार नहीं किया था,
मैं उसे बेच देता
प्रांत की सारी चाय
सस्ते में.
वह करीब था।
आप कहां जा रहे हैं?
मैं
कल रात अच्छी तरह से सो नहीं सका.
मुझे सिर दर्द है।
अगर कोई मुझे ढूँढ़ने आये,
बस इतना कह दो कि मैं अस्वस्थ हूं
और आगंतुकों से नहीं मिलूंगा।
[स्वर्ग के नीचे शीर्ष चाय]
तुम्हारे वापस जाने के बाद,
अपने सभी क्लर्कों को बताओ
न बेचना
आज एक औंस चाय।
मालिक।
वह हू
क्या अब भी वह जिद्दी है?
हाँ।
वह स्वास्थ्य लाभ के बहाने छिप गया ,
उसने कहा कि उसे सिरदर्द है
और आज किसी से नहीं मिलेंगे।
मैंने ग़लत कदम उठाया.
मैंने सोचा हू
बस अहंकारी और मूर्ख था,
और मैं उसे एक पायदान नीचे गिराना चाहता था
कीमत को कम करने के लिए।
अगर मैं चला गया होता
कल रात के उस रात्रिभोज के लिए,
अब तक शायद चीजें सुलझ गई होंगी।
चलो इंतजार करते हैं
और देखो क्या चमत्कार होता है
वह इसे पूरा कर सकता है।
मैं सोच रहा था.
मैं पूरी दोपहर इसके बारे में सोचता रहा
और अभी भी इसका पता नहीं लगा सका।
मालिक,
हम पहले ही
विदेशियों की देखभाल की गई।
और शाही दरबार में हर कोई
हमारे पक्ष में है।
उसके पास आगे बढ़ने के लिए कोई जगह नहीं है।
वह क्या कर सकता है?
बहुत बड़ी-बड़ी बातें मत करो.
समय बदल गया है।
अब वहां विदेशी
और दक्षिणी सेना हैं।
यह दुनिया
अब यह युवा लोगों का है।
मैं कहीं नहीं जा रहा।
मैं यहीं रहूँगा और देखूँगा।
किन कहाँ है?
वह अपने कमरे में है.
मैं पहले से ही इतना बूढ़ा हूँ,
और मैं अभी भी अपने बेटे के साथ प्रतिस्पर्धा कर रहा हूं।
जाने भी दो।
मैं परिणाम के बारे में उत्सुक हूं।
[जिनयांग विला, शांक्सी]
उसने खुद को ऐसा कैसे बना लिया?
जाओ, डॉक्टर को बुलाओ।
मास्टर को यहां ले आओ।
भी,
श्री ली को यहां लाओ।
जल्दी करो।
श्री गु.
एम-श्री ली.
आपको खुद को इस स्थिति में डालने की ज़रूरत नहीं थी
सिर्फ इस शराब को पीने के लिए.
मैं अंततः इसमें सफल हो गया।
तुम भाग्यशाली हो।
एक दिन में
मैं इनर मंगोलिया जा रहा हूँ।
हम लगभग एक दूसरे से चूक गए थे।
मास्टर जिन,
श्रीमती जिन.
मैं जानता था।
क्या आपको नहीं लगता?
हमारा भाग्य
क्या यह बेहतर और बेहतर होता जा रहा है?
वास्तव में।
हाँ।
एक सीट ले कृपया।
ठीक है ठीक है।
वेंकाई ने हमें अपनी सीट पर बैठने को कहा।
कृपया इस तरफ़ से।
आइए, श्रीमान गु.
ठीक है।
श्री ली.
आप क्या कर रहे हो?
मैंने कभी नहीं संभाला
इससे पहले इतना बड़ा सौदा हुआ था।
अब अनहुई के सभी चाय व्यापारियों का भाग्य
मुझ पर ही निर्भर है।
तो, श्री ली,
इस समय मुझे सचमुच आपकी मदद की जरूरत है।
आओ, बैठो.
मैं
मैं आपसे बस पूछने ही वाला था.
वो चीज़ तुम्हारी,
"स्वर्ग के नीचे शीर्ष चाय" -
यह वास्तव में क्या है?
मैं स्वयं चाय के व्यवसाय में हूँ,
फिर भी मुझे यह भी नहीं पता था
कि ऑर्किड स्नो चाय क्या है।
आस-पास पूछताछ करने के बाद ही
क्या मुझे पता चला कि यह तुम्हारा है?
जब तक आप चाहें,
मैं आपकी जितनी आवश्यकता है उतनी आपूर्ति कर सकता हूं।
ठीक है।
तो फिर यह एक सौदा है.
अब,
चलो व्यापार की बात करते हैं.
तुमने क्या कहा था?
अनहुई चाय के बारे में?
बात ये है.
ली वानतांग को विशेष अधिकार मिले
शाही दरबार और विदेशियों के बीच चाय के व्यापार के लिए ।
वह मुझसे नाराज़ है
क्योंकि मैंने उसकी योजना बर्बाद कर दी
ग्रैंड टी प्रतियोगिता में,
और अब वह दृढ़ निश्चयी है
अनहुई के चाय व्यवसाय को कुचलने के लिए।
मैं बस बैठकर मरने का इंतजार नहीं कर सकता।
मैंने निर्णय कर लिया है
उससे लड़ने के लिए.
राजधानी में ली मिलियन?
वह इतना प्रभावशाली नहीं है.
वेन्कै का मतलब है
ली मिलियन कुछ खास नहीं है.
ऐसा हो सकता है,
लेकिन इस बार उन्हें विशेष अधिकार मिले
चाय व्यापार के लिए
शाही दरबार
और विदेशियों के बीच।
यह
अब इसे सिर्फ पैसे से हल नहीं किया जा सकता।
श्री ली,
अनहुई के सभी चाय किसानों के लिए ,
कृपया मेरी मदद करें।
ठीक है।
भाई,
मैं इस वर्ष अनहुई की सारी चाय ले जाऊंगा।
सबसे खराब स्थिति में, मैं
इनर मंगोलिया की कुछ और यात्राएं।
अंततः इसे बेच दिया जाएगा।
सही?
श्री गु,
मुझे अभी भी यह कहना है—
इतनी छोटी सी बात के लिए,
आप किसी को भेज सकते थे
हमें बताने के लिए।
या आप हमें एक पत्र भेज सकते थे
हमारी किसी भी दुकान के माध्यम से.
आपको इतनी दूर से व्यक्तिगत रूप से क्यों आना पड़ा ?
आपका स्वास्थ्य अधिक महत्वपूर्ण है.
ख़त्म मत करो
हर जगह बीमार होना,
बिल्कुल मेरे पति की तरह.
तब हम वास्तव में सक्षम नहीं होंगे
अपने आप को क्षमा करना।
हाँ।
मुझे पता है
तुम सचमुच मेरी परवाह करते हो.
लेकिन मैं नहीं कर सकता
हर बोझ अपने कंधों पर डाल दो
जब कभी भी
मैं कुछ सामना करता हूं.
जहां तक ​​इस मामले का सवाल है,
मेरे पास कुछ विचार हैं
हम एक साथ चर्चा कर सकते हैं.
ठीक है।
हालाँकि मैंने शंघाई में केवल एक दिन ही बिताया,
मुझे विश्वास हो गया है
कि यह तथाकथित
अनन्य चाय-व्यापार अधिकार
यह कोई बड़ी बात नहीं है.
शाही दरबार का कोई वास्तविक नियंत्रण नहीं है
आजकल विदेशियों पर बहुत अधिक दबाव है।
तो मैं सोच रहा था—
क्या आप मेरा समर्थन कर सकते हैं?
विदेशियों के साथ सौदा करने में क्या भूमिका है?
आगे बढ़ो।
मेरे सूत्रों के अनुसार,
ब्रिटिश ईस्ट इंडिया कंपनी
भारत में स्थित है।
अगर हम चले जाएं
शिलियुपु पियर से,
मलक्का जलडमरूमध्य से होकर गुजरना,
और फिर दो दिन और रात समुद्र के रास्ते यात्रा करेंगे ,
हम भारत तक पहुंच सकते हैं।
चाय बिकती है
वहाँ बहुत अच्छी तरह से,
और वे जो कीमत चुकाते हैं वह कहीं अधिक है
विदेशियों को यहाँ जो भुगतान करना पड़ता है, उससे कहीं अधिक
हमारे देश में.
तो मैं सोच रहा था,
ज़ियांगहे ट्रेड हाउस पर निर्भर रहने के बजाय
विदेशियों से निपटने के लिए,
हम अपनी चाय क्यों नहीं बेचते?
सीधे भारत में?
मैं सपना नहीं देख रहा हूं.
मैंने वास्तव में
कुछ संभावित चैनल ढूंढ लिए हैं।
हम सुन रहे हैं.
इससे पहले कि मैं कहूं,
क्या आप मेरी मदद कर सकते हैं
एक चीज़ के साथ?
अनहुई चाय एक दिन भी और इंतजार नहीं कर सकती।
ली वानतांग लालच से पागल हो गया है।
वह इसे एक ही बार में निगल जाना चाहता है।
क्या हम किसी को ढूंढ सकते हैं?
जो एक ही बार में अनहुई की सारी चाय पर कब्ज़ा कर सकता है
और इसे शंघाई भेज दें?
फिर मैं तुम्हारे साथ शंघाई जाऊँगा,
और वहाँ से
हम भारत की यात्रा कर सकते हैं।
आप क्या सोचते हैं?
श्री ली,
हेफ़ेई में आपका ड्राफ्ट बैंक
अभी तक नहीं खुला है, है ना?
क्या आप छोटे हैं?
तैयार नकदी पर?
कैसा रहेगा
मैं निवेश करूँ?
आप निवेश करते हैं?
इसकी कोई जरूरत नहीं है.
मैं जो सोच रहा हूँ वह यह है कि
हमें किसी की ज़रूरत है
पर्याप्त प्रभाव के साथ
सारी अनहुई चाय पर कब्ज़ा करने के लिए—
कोई ऐसा व्यक्ति जो ली वानतांग को इतनी अच्छी तरह से दबा सके
कि वह केवल अपनी पूंछ को
अपने पैरों के बीच दबा सकता है
और चुपचाप राजधानी की ओर लौट जाओ।
तभी हमारे एसोसिएशन प्रमुख का चेहरा
बरकरार रहें.
ऐसे समय में,
चेहरा बचाना भी कोई मायने नहीं रखता।
नहीं, नहीं, नहीं।
कृपया एक पल के लिए प्रतीक्षा करें।
मैं
संदेश पहुंचाने के लिए किसी का प्रबंध करूंगा।
श्री गु,
क्या मैं तुम्हें बगीचा दिखाऊं?
चल दर।
वह फिर से ऐसा कर रहा है—
चुपचाप व्यापार करना।
जब आप अपना ताबूत खरीदते हैं,
मुझे निवेश करने दो.
अच्छा।
श्री गु,
इस झील का पानी
जिन नदी से है।
एक फेंग शुई गुरु ने एक बार कहा था
यह सीधे
ड्रैगन पैलेस की ओर जाता है।
बिजनेस मेन
शुभ प्रतीकों की तरह,
इसलिए मैंने नाम रखा
इस जगह
"सात खज़ाने का बगीचा।"
"पहाड़ी आत्माएं कीमिया स्टोव जलाती हैं,"
"ड्रैगन राजा एक खजाने वाली नाव प्रदान करता है।"
यह विश्व प्रभुत्व का संकेत है।
गु, तुम्हारा यह कहना सचमुच में सही नहीं है।
इतनी खूबसूरत जगह पर,
यह अफ़सोस की बात होगी
व्यापार पर बात करने के लिए.
पर अब,
अनहुई चाय व्यापारी संघ
वास्तव में यह एक महत्वपूर्ण बिंदु पर है।
यदि आप मदद कर सकें
और हमें विपत्ति से बचाओ,
क्या यह दयालुता नहीं होगी
पल्ला झुकना
यहाँ तक कि हमारे सामने की सुन्दरता भी?
मैं कभी किसी की मदद नहीं करता.
कभी नहीं।
आप दया नहीं दिखा सकते.
जब कोई भिखारी
पुकारता है "मास्टर,
महोदया"
और बचा हुआ खाना एक कटोरा में मिलता है,
यह केवल इसलिए है क्योंकि
वे दो शब्द.
इस तरह होता है व्यापार
काम करता है.
श्री गु,
क्या तुम समझ रहे हो
मेरा क्या मतलब है?
हाँ।
इस दुनिया में कुछ भी मुफ्त नहीं मिलता।
यदि आप अपना चेहरा ऊपर उठाकर भीख मांगते हैं,
तुम्हें कुछ नहीं मिलेगा.
हाँ।
इस बार,
ली मिलियन को एक शाही आदेश मिला
राजधानी के एक रईस से।
शाही दरबार के अधिकार के साथ,
वह हावी होना चाहता है
दक्षिणपूर्व में चाय और दवा बाजार ।
अगर मैं जल्दबाजी में काम करूँ
अपने दम पर,
क्या इसमें कोई जोखिम होगा?
अलावा,
विदेशी मामलों
अनिश्चित हैं.
अगर मुझे
एक समुद्री जहाज पर सवार होना
और वहाँ जाओ,
यह ऐसा होगा जैसे कोई इंसान
किसी जानवर की मांद में कदम रख रहा हो—
मैं व्यापार कैसे कर सकता हूँ?
बेशक, एक दोस्त के लिए,
जोखिम उठाना ठीक है,
लेकिन यह दीर्घकालिक रणनीति नहीं हो सकती।
मैं एक व्यवसायी हूं.
मेरे पास इसके खिलाफ जाने का कोई कारण नहीं है
शाही दरबार और ली मिलियन।
अब मैं कौन सा रास्ता अपनाऊं,
मैं आपकी सलाह का सम्मान करता हूं।
आप चाय व्यापार में विशेषज्ञ हैं
और उत्तर-पश्चिम के बाजार पर हावी हो गए।
लेकिन अगर ली वानतांग
पूरा पकड़ लेता है
दक्षिणपूर्व चाय एकाधिकार
स्वयं उसके लिए,
वह अनिवार्यतः
आपका बड़ा प्रतिद्वंद्वी बन जाएगा।
यह पहला कारण है
तुम्हें मेरी मदद करनी चाहिए.
यह एक राजनीतिक बातचीत है.
आजकल, व्यापार
अब पहले जैसा नहीं रहा,
जब व्यापारी अपनी सीमा में रहते थे
और शाही दरबार
सब कुछ नियंत्रित कर सकता था.
जियांगन में विद्रोह के साथ,
स्थानीय मामलों पर शासन की पकड़
कमजोर हो रहा है.
यह एक अनदेखी स्थिति है
300 वर्षों में.
फिर भी ली वानतांग अभी भी सोचता है
वह शाही दरबार की शक्ति का उपयोग कर सकता है
प्रांतों को दबाने के लिए,
वह कल्पना करता है कि वह हर चीज पर हावी हो सकता है।
यह सोच पुरानी हो चुकी है।
चूँकि हम व्यापारी संघ में हैं,
हमें हाथ मिलाना चाहिए
और साथ मिलकर पैसा कमाएं।
अगर आप तैयार हैं,
मैं अनहुई चाय की पेशकश कर सकता हूँ
सबसे कम कीमत पर
और आपको एक निश्चित वार्षिक कोटा की गारंटी देता है।
हम कर सकते हैं
एक साथ बाहर की ओर विस्तार करें—
यही जीतने का असली तरीका है.
आपस में लड़ने की क्या ज़रूरत है?
सहयोग?
अच्छी बात है।
आइए, एकजुट हों
और
मिलकर विदेशियों से पैसा कमाते हैं—
क्या यह बेहतर नहीं होगा?